# Bean概述

- [1.3.Bean Overview](#title-1.3)
    - [1.3.1.Bean的命名](#title-1.3.1)
        - [在Bean定义之外为Bean取别名](title-1.3.1-1)
    - [1.3.2.实例化Bean](#title-1.3.2)
        - [通过构造方法实例化](#title-1.3.2-1)
        - [通过静态工厂方法实例化](#title-1.3.2-2)
        - [通过实例工厂方法实例化](#title-1.3.2-3)
    
## <span id="title-1.3">1.3.Bean概览</span>

一个Spring IoC容器管理着一个或多个Bean。
这些Bean通过提供给容器的配置源数据来创建(如，在XML中的`<bean/>`定义的形式)。

在容器本身内，这些Bean定义表示为BeanDefinition对象，其中包含(除其他信息外)以下元数据：  
* 包限定的类名：通常定义了Bean的实际实现类。  
* Bean的行为配置元素，用于声明Bean在容器中的行为(作用域，生命周期回调等)。  
* 完成工作所需要引用的其他Bean。这些引用也成为协作者或依赖项。  
* 在新创建的对象中设置其他配置设置，例如池的大小限制和连接池的Bean中使用的连接数。  

这些元数据会转换为构成Bean的一组属性。
下表展示的就是这些属性：
#### 表1.Bean定义
|属性|阐述|
|---|---|
|Class|实例化Bean|
|Name|Bean命名|
|Scope|Bean作用域|
|Constructor arguments|依赖注入|
|Properties|依赖注入|
|Autowiring mode|自动装配协作器|
|Lazy initialization mode|懒加载Bean|
|initialzation method|初始化回调|
|Destruction method|销毁回调|

`ApplicationContext`实现除了含有创建特定Bean的信息外，还允许已有的创建在容器外(由用户创建)的对象注册。
这是通过`getBeanFactory()`方法访问`ApplicationContext`的`BeanFactory`来实现的，通过返回Bean的`DefaultListableFactory`实现。
`DefaultListableFactory`通过`registerSingleton(...)`和`registerBeanDefinition(...)`方法来支持这种注册。
但是，经典的应用程序只能使用通过常规的Bean元数据定义的Bean。

> Bean元数据和手动提供的单例实例需要尽早注册，以便容器在自动装配和其他自省步骤中正确的推理。
虽然在某种程度上支持覆盖现有的元数据和现有的单例实例，但是在运行时(和对工厂的实时访问)对新Bean的注册未得到正式支持，可能导致并发访问异常，bean容器中状态不一致等。

### <span id="title-1.3.1">1.3.1.Bean命名</span>
每个Bean都有一个或多个标识符。
这些标识符在承载该Bean的容器内必须是唯一的。
一个Bean通常只有一个标识符，但是如果需要多个，则可以将多余的标识符是为别名。

在基于XML的配置元数据中，可以使用`id`属性和`name`属性来指定bean标识符。
`id`属性可以精确的制定一个id。
按照惯例，这些名称使用子母和数字组成("myBean","someService"等)，但也可以包含特殊字符。
如果需要为Bean引入其他别名，还可以使用`name`来指定，并用逗号，分号或空格来进行分隔。
在历史记录中，在Spring 3.1之前的版本中，`id`属性的定义为xsd:ID类型，该类型限制了一些字符。
从Spring 3.1开始，它被定义为xsd:string类型。
请注意Bean ID的唯一性依然由容器强制执行，意味着XML解析器不再检查。

并不是必须要为Bean提供`name`或`id`。
如果为显式为Bean提供`name`或`id`，则容器将会为该Bean生成一个唯一的名称。
但是，如果要通过名称引用该Bean时，则需要使用`ref`元素或服务定位器样式查找，必须提供一个名称。
不提供名称的做法与内部Bean和自动装配协作器有关。

> ### Bean命名约定
> 约定在命名Bean的时候将标准Java约定用于实例字段命名。
也就是说，bean名称已开写字母开头，并使用驼峰命名法。
这样命名的例子有accountManager,accountService,userDao,loginController等。

> Bean命名的一致性使配置易于阅读和理解。另外如果在使用Spring AOP，则在设置一组名称有关联的bean时，该约定十分有用。

> 通过在classpath中进行组件扫描，Spring会按照前面描述的规则为没有命名的组件生成Bean名称：本质上就是使用它的类名称并将首字母小写。
但是在特殊情况下(不正常)，如果有多个字符并且第一个和第二个字符均为大写，则会保留原始大小写，这些规则与`java.beans.introspector.decapitalize`(Spring在此使用)定义的规则相同。

#### <span id="title-1.3.1-1">在Bean定义之外为Bean取别名</span>
在Bean定义中，可以使用`id`属性指定的一个名称和`name`属性中任意数量的其他名称，为Bean提供多个名称。
这些名称可以使同一个Bean的等效别名，并且在某些情况下很有用，例如，通过使用特定于该组件本身的Bean名称，让应用程序中的每个组件都应用一个公用依赖项。

但是在实际定义Bean的地方指定所有的别名不总是够用。
有时需要在别处定义Bean的别名。
在大型系统总是有这种情况，配置实在每个子系统之间分配的，每个子系统都有自己的对象定义集。
在基于XML的配置元数据中，可以使用`<alias/>`元素来完成此操作。
以下显示了如何实现此操作：
```xml
<alias name="fromName" alias="toName"/>
```

在上述例子中，在用了别名定义之后，就可以将名称为fromName的bean(在同一容器中)称为toName了。

例如。子系统A的配置元数据通过名称`subsystemA-dataSource`引用数据源。
子系统B的配置源数据通过名称引用`subsystemB-dataSource`数据源。
使用由这两个子系统组成的应用程序时，主应用程序通过名称为`myApp-dataSource`来引用数据源。
要使三个名称都引用同一个对象，你可以想下面示例一样配置别名：
    
```xml
<alias name="myApp-dataSource" alias="subsystemA-dataSource"/>
<alias name="myApp-dataSource" alias="subsystemB-dataSource"/>
```

现在，每个组件和主应用程序都可以通过唯一的名称引用数据源，并保证不与任何其他定义冲突(有效的创建namespace)，但他们引用的是同一个Bean。

> ### Java配置
> 如果使用的是基于Java的配置，则别名需要使用`@Bean`注释。有关详细信息，请参阅“使用@Bean注释”。

### <span id="title-1.3.2">1.3.2.实例化Bean</span>

Bean定义实质上是创建一个或多个对象。
当被使用时，容器将查看命名Bean的组成，并使用该Bean定义的配置元数据来创建(或获取)实际对象。

如果使用基于XML的配置元数据，则在`<bean/>`元素的`class`属性中指定要实例化的对象类型(或类)。
这个`class`属性(在内部是BeanDefinition实例的`Class`属性)通常是必须的。
(有关异常，请参见使用实例工厂方法实例化和Bean定义继承。)可以通过一下两种方式之一使用Class属性：
* 通常，在容器本身通过反射性地调用其构造函数直接创建Bean的情况下，指定要构造的Bean类，这在某种程序上等同于使用new运算符的Java代码。
* 要指定包含`static`工厂方法的实际类，在少数情况下，容器将在类上调用`static`工厂方法来创建Bean。
从静态工厂方法调用返回的对象类型可以是相同的类型，也可以是完全不同的另一类。

> ### 内部类名
> 如果要为`static`嵌套类配置Bean定义，则必须使用嵌套类的二进制名称。
> 例如，在`com.example`包中有一个名为`SomeThing`的类，并且`SomeThing`类具有一个名为`OtherThing`的`static`嵌套类，则Bean定义上的`class`属性的值为`com.example.SomeThing$OtherThing`。
>请注意，使用`$`将嵌套类名与外部类名分开。

#### <span id="title-1.3.2-1">通过构造方法实例化</span>
当通过构造函数创建Bean时，所有的普通类都可以使用并被Spring兼容。
也就是说，正在开发的类不需要实现任何特定的接口或以特定的方式进行编码。
只需要指定Bean的class就足够了。
但是，根据用于该特定Bean的IoC的类型，可能需要一个默认(无参数)构造函数。

Spring IoC容器几乎可以管理你要管理的任何类。
他不仅限于管理真正的JavaBean。
大多数Soring用户更喜欢管理真正的javaBean，它们仅具有默认(无参数)构造函数和根据属性建模的getter和setter。
例如，如果需要使用绝对不符合JavaBean规范的旧式连接池，Spring也可以对其进行管理。

使用基于XML的配置元数据，可以使用如下指定Bean class:
```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean"/>

<bean name="anotherExample" class="examples.ExampleBeanTwo"/>
```
    

有关向构造函数提供参数(如果需要)并在构造对象之后设置对象实例属性的机制，请参见"依赖注入"。

#### <span id="title-1.3.2-2">通过静态工厂方法实例化</span>
使用静态工厂方法创建Bean时，请使用`class`属性指定包含`static`工厂方法的类，并使用名为`factory-method`属性指定工厂方法本身的名称。
应该能够调用此方法(使用可选参数)并返回一个活动对象，该对象随后将被视为已通过构造函数创建。
这种Bean定义的一种用法是在旧版Java代码中调用`static`工厂。

以下Bean定义指定通过调用工厂方法来创建Bean。该定义不指定返回对象的类型，而仅指定包含工厂方法的类。
在此示例中，`createInstance()`方法必须是静态方法。
以下示例显示如何指定工厂方法：

```xml
<bean id="clientService"
    class="examples.ClientService"
    factory-method="createInstance"/>
```
    

以下示例一个可以与上面例子一起使用的类：
```java
public class ClientService {
    private static ClientService clientService = new ClientService();
    private ClientService() {}

    public static ClientService createInstance() {
        return clientService;
    }
}
```
    

有关为工厂方法提供(可选)参数以及在对象从工厂返回后设置示例属性的机制，请参见“依赖和配置的详情”。

#### <span id="title-1.3.2-3">通过实例工厂方法实例化</span>
类似于通过静态工厂方法实例化，使用实例工厂方法实例会从容器中调用现有Bean的非静态方法来创建新Bean。
要使用此机制，请将`class`属性留空，并将当前(或父或祖先)容器中要创建该对象的实例方法的Bean名称放在`factory-bean`中。
使用`factory-method`属性设置工厂方法本身的名称。
以下示例显示了如何配置此类Bean：
```xml
<!-- the factory bean, which contains a method called createInstance() -->
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<!-- the bean to be created via the factory bean -->
<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>
```
    
以下示例显示了对应的类:
```java
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }
}
```
    

一个工厂类可以包含一个以上的工厂方法，如以下示例所示：
```xml
<bean id="serviceLocator" class="examples.DefaultServiceLocator">
    <!-- inject any dependencies required by this locator bean -->
</bean>

<bean id="clientService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createClientServiceInstance"/>

<bean id="accountService"
    factory-bean="serviceLocator"
    factory-method="createAccountServiceInstance"/>
```
    

以下示例显示了相应的类：
```java
public class DefaultServiceLocator {

    private static ClientService clientService = new ClientServiceImpl();

    private static AccountService accountService = new AccountServiceImpl();

    public ClientService createClientServiceInstance() {
        return clientService;
    }

    public AccountService createAccountServiceInstance() {
        return accountService;
    }
}
```

这种方法表明，factoryBean本身可以通过依赖注入(DI)进行管理和配置。
详细信息，请参见“依赖和配置详情”。

> 在Spring文档中，"factory-bean"是指在Spring容器中配置并通过实例或静态工厂方法创建对象的Bean。
相比之下,`FactoryBean`(注意大小写)是指特定也Spring的FactoryBean。