# 依赖项

- [1.4.依赖项](#title-1.4)
     - [1.4.1.依赖注入](#1.4.1.依赖注入)
         - [基于构造函数的依赖注入](#基于构造函数的依赖注入)
         - [基于Setter的依赖注入](title-1.4.1-1)
         - [依赖解析过程](#title-1.4.1-2)
         - [依赖注入示例](#title-1.4.1-3)
     - [1.4.2.依赖和配置的详细信息](#title-1.4.2)
     - [1.4.3.使用依赖](#title-1.4.3)
     - [1.4.4.懒加载初始化Bean](#title-1.4.4)
     - [1.4.5.自动装配协作器](#title-1.4.5)
     - [1.4.6.方法注入](#title-1.4.6)
     
## <span id="title-1.4">1.4.依赖项</span>
经典的企业级应用系统不单单包含单个对象(或Spring的Bean)。
即使是使用最简单的应用程序，也有一些对象可以协同工作，以呈现一个完整应用程序给终端用户。
下个部分将说明如何定义多个独立的Bean定义到实现对象协作达成目标，并实现整个应用程序。

### <span id="1.4.1.依赖注入">1.4.1.依赖注入</span>
依赖注入(DI)是一个过程，通过该过程对象可以定义其依赖关系(即，与它们一工作的其他对象)，该过程可以通过构造方法参数，工厂方法参数，或从工厂方法构造或返回后的对象实例上设置的属性。
然后，容器在创建Bean时注入那些依赖项。
从根本上讲，此过程是通过使用类的直接构造器或服务定位器模式来控制Bean自身依赖关系的实例化或其依赖项的位置的逆过程（因此成为控制反转）。

使用DI原理，代码更加简洁，当为对象提供依赖项时，去耦合会更加有效。
该对象不查找其依赖项，也不知道一辆项的位置或Class。
带来的结果是类变得更易于测试，尤其是在当已联系概念股依赖于接口或抽象基类时，他们允许在单元测试中使用存根或模拟实现。

DI存在两个主要变体：“构造函数的依赖注入”和“setter方法的依赖注入”

#### <span id="基于构造函数的依赖注入">基于构造函数的依赖注入</span>
基于构造函数的DI是通过容器调用具有多个参数(每个参数代表一个依赖项)的构造函数来完成的。
几乎等效于调用带有特定参数的`static`工厂方法来构造Bean，并且本次讨论将构造函数的参数和`static`工厂方法的参数视为相同。
以下示例显示了只通过构造函数进行依赖注入的类：
```java
public class SimpleMovieLister {

    // the SimpleMovieLister has a dependency on a MovieFinder
    private MovieFinder movieFinder;

    // a constructor so that the Spring container can inject a MovieFinder
    public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // business logic that actually uses the injected MovieFinder is omitted...
}
```

注意，该类没有什么特别的。
它是一个POJO，不依赖于容器的特殊接口，基类或注释。

#### 构造函数参数解析
构造函数参数解析通过使用参数的类型进行匹配。
如果Bean定义的构造函数参数中不存在潜在的歧义，则在实例化Bean时，在Bean定义构造函数参数的顺序，就是将这些参数提供给构造函数的顺序。
研究以下class：
```java
package x.y;

public class ThingOne {

    public ThingOne(ThingTwo thingTwo, ThingThree thingThree) {
        // ...
    }
}
```

假设ThingTwo和ThingThree没有继承关系，则不存在潜在的歧义。
因此，以下配置可以正常工作，并且无需再`<constructor-arg/>`元素中显式指定构造函数参数索引或类型。
```xml
<beans>
    <bean id="beanOne" class="x.y.ThingOne">
        <constructor-arg ref="beanTwo"/>
        <constructor-arg ref="beanThree"/>
    </bean>

    <bean id="beanTwo" class="x.y.ThingTwo"/>

    <bean id="beanThree" class="x.y.ThingThree"/>
</beans>
```

当引用另一个Bean是，类型是已知的，并且可以匹配(与前面的实例一样)。
当使用简单类型时，Spring无法确定值的类型，在没有帮助的情况下无法按类型进行匹配。
研究以下Class：
```java
package examples;

public class ExampleBean {

    // Number of years to calculate the Ultimate Answer
    private int years;

    // The Answer to Life, the Universe, and Everything
    private String ultimateAnswer;

    public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
        this.years = years;
        this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
    }
}
```

##### 构造函数参数Type Match
在上面离子的情况下，如果通过使用`type`属性显式制定构造函数的参数类型，则容器可以使用简单类型的Type Match。
如以下示例所示：

```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg type="int" value="7500000"/>
    <constructor-arg type="java.lang.String" value="42"/>
</bean>
```
##### 构造函数参数索引
可以使用`index`属性来显示制定构造函数参数的索引，如以下示例所示：
```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg index="0" value="7500000"/>
    <constructor-arg index="1" value="42"/>
</bean>
```
除了解决多个简单值的歧义性之外，指定索引还可以解决构造函数具有两个相同类型参数的歧义。
> 索引是从0开始的

##### 构造函数参数名称
也可以使用构造函数的参数名称来消除歧义，如以下示例所示：
```xml
<bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
    <constructor-arg name="years" value="7500000"/>
    <constructor-arg name="ultimateAnswer" value="42"/>
</bean>
```
请记住，要开箱即用，代码必须在启用debug标识的情况下进行编译，以便Spring可以从构造函数中查看到参数名称。
如果不能或不希望使用debug标志编译代码，则可以使用@ConstructorProperties JDK注释显式命名构造函数参数。
看起来像下面这个类：
```java
package examples;

public class ExampleBean {

    // Fields omitted

    @ConstructorProperties({"years", "ultimateAnswer"})
    public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
        this.years = years;
        this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
    }
}
```

#### <span id="title-1.4.1-1">基于Setter的依赖注入</span>
Setter方法DI是通过调用无参数构造函数或无参数`static`工厂方法实例化Bean之后，在Bean上调用Setter来完成的。

下面的示例显示的类只通过setter注入来依赖注入。
这是一个一般的类。
是一个POJO，不依赖于容器特定的接口、基类或注释。

```java
public class SimpleMovieLister {

    // the SimpleMovieLister has a dependency on the MovieFinder
    private MovieFinder movieFinder;

    // a setter method so that the Spring container can inject a MovieFinder
    public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
        this.movieFinder = movieFinder;
    }

    // business logic that actually uses the injected MovieFinder is omitted...
}
```
`ApplicationContext`支持构造函数的DI和setter方法DI。
它还支持通过构造函数注入了某些依赖项之后再进行setter方法DI。
可以用`BeanDefinition`配置依赖项，将其与`PropertyEditor`示例结合使用以将属性可以进行格式转换。
但是，大多数Spring用户并不直接(编程方式)使用这些类，而是使用XML bean定义，带注释的组件(用@Component和@Controller等注释的类)或基于Java的Configuration中的@Bean方法来工作。
这些源在内部将会转换为BeanDefinition实例，并用于加载完整的Spring IoC容器实例。

> #### 构造方法DI还是setter方法DI？
> 由于可以混合使用构造函数DI和setterDI，因此根据经验将构造函数DI用于强制依赖项，setter方法DI用于可选依赖项。
注意，可是在setter方法上使用@Required注释使该属性成为强制依赖项。
但是，最好使用带有参数验证的构造函数注入。 
>
>SPring团队通常提倡使用构造方法注入，因为可以将应用程序组件实现为不可变对象，并确保所需的依赖项不为`null`。
此外，构造函数注入的组件始终以完全初始化状态返回到客户端(调用)代码。
附带说明一下，构造函数有大量的参数是一种不好的编程设计，这意味着该类可能承担了太多的职责，应该对其进行重构以更好地解决关注点，分离问题。
>
>setter方法注入应该仅用于在类中分配合理默认值的可选依赖项。
否则，必须在代码使用依赖项的地方执行非空检查。
setter注入的好处是，setter方法可使该类的对象在以后重新配置或重新注入。
通过JMX MBeans进行管理是setter注入的一个重要的应用。
>
>使用最适合特定类的DI类型。
有时在处理没有源代码的第三方类时，将自动帮你做选择。
例如，第三方类没有公开任何的setter方法，则只能选择构造方法注入。

#### <span id="title-1.4.1-2">解析依赖过程</span>

容器执行Bean依赖项解析，如下所示：
- `ApplicationContext`通过配置元数据创建和初始化，并表达所有Bean。配置元数据可以是XML、Java代码或注释。
- 对于每个Bean，依赖项都表示为属性，构造方法参数或静态工厂方法参数(如果使用它取代构造函数)。当Bean实际创建时，会将这些依赖项提供给Bean。
- 每个属性或构造方法参数都是要设置有实际意义的值，或是对容器中另一个Bean的引用。
- 每个属性或构造方法参数的值都是丛其指定的格式转换为该属性或构造方法的实际类型。默认情况下，Spring可以将字符串格式的提供的值转换为所有的内置类型，例int，long，String，boolean等。

在创建容器是，Spring容器会检验每个Bean的配置，
但是，在实际创建Bean之前，Bean属性都不会被设置。
创建容器时，只有作用域为Singleton并且设置为预先实例化(默认设置)的Bean会被创建。
作用域在"Bean Scope"中定义。
否则只有在请求Bean的时候才会创建Bean。
创建Bean时可能由于创建和分配Bean的依赖及依赖的依赖(以此类推)而导致创建了Bean图。
请注意，这些依赖项之间的不匹配可能会在后期出现，即在首次创建Bean时。

> ### 循环依赖
> 如果主要使用构造方法注入，则可能导致无法解决的循环依赖情况。
>
> 例如：类A通过构造方法注入类B的实例，而类B通过构造方法注入类A的实例。
如果在配置Bean时类A和类B相互进行注入，Spring IoC容器将在运行时检测到这个循环引用，并引发`BeanCurrentlyInCreationException`。
>
> 一种解决方案是编辑类的源代码，将配置由构造方法改为setter方法。
或者，避免使用构造方法注入，只使用setter注入。
换句话说，尽管不建议这样做，但是可以使用setter注入配置中的循环依赖。
>
>与正常情况(没有循环依赖关系)不同，Bean A和Bean B之间的循环依赖关系，迫使其中一个Bean在被完全初始化之前就要注入另一个Bean之中(经典的"先鸡先蛋"问题)。

通常可以相信Spring在做正确的事情。
它在容器加载时检测配置问题，例如对不存在的Bean的引用和循环依赖项。
在实际创建Bean时，Spring设置属性并尽可能晚的解决依赖关系。
这意味着，如果创建对象或其依赖项之一存在问题，则正确加载Spring之后再请求对象时产生异常，例如，由于缺少属性或无效属性，Bean抛出异常。


### <span id="title-1.4.1-3">依赖注入示例</span>
### <span id="title-1.4.2">1.4.2.依赖和配置的详细信息</span>
### <span id="title-1.4.3">1.4.3.使用依赖</span>
### <span id="title-1.4.4">1.4.4.懒加载初始化Bean</span>
### <span id="title-1.4.5">1.4.5.自动装配协作器</span>
### <span id="title-1.4.6">1.4.6.方法注入</span>